Gracz giełdowy zaobserwował tendencję zmian cen akcji spółki A. Posiada on obecnie pewną liczbę akcji tej spółki. Według jego analizy, jeśli sprzeda je w tym momencie to uda mu się uzyskać stopę zwrotu na poziomie 20%. Istnieje jednak ryzyko, oszacowane prawdopodobieństwem na 25%, że sprzedaż akcji spowoduje stratę na poziomie 30%. Gracz decyduje się sprzedać akcję. Udaje mu się osiągnąć oczekiwany zysk.

Gracz giełdowy zaobserwował tendencję spadkowe spółki B. Posiada on obecnie pewną liczbę akcji tej spółki. Według jego analizy, jeśli sprzeda je w tym momencie to uda mu się uniknąć straty. Istnieje jednak prawdopodobieństwo oszacowane na 35%, że akcje niedługo z powrotem zaczną rosnąć. Gracz decyduje się zatrzymać akcje. Akcje rosną na wartości i gracz zyskuje 15% wartości swojego udziału.

Gracz giełdowy postanowił część swoich akcji zamienić na akcje spółki C, która miała niedługo wprowadzić na rynek innowacyjny system operacyjny. Ryzyko starty w związku z nowymi doniesieniami o wadliwości systemu określił na 80% i postanowił sprzedać akcje tracąc 5% ich wartości. Plotki okazały się jednak kłamstwem i spółka odniosła sukces na rynku.

